Habari za asubuhi nyote,
Emanueli [mungu pamoja nasi]
Jina langu ni Titilola Labode
Natoka nchi ya Zimbabwe.
mimi ni nusu mnigeria, nusu mzimbwabwe.
Mwanamke aliye kando yangu ni mamangu, mheshimiwa, daktari Ruth Labode.
Kutoka zimbabwe pia.
Ushuhuda wangu unaanza,
nitaanza kwanza na mgogoro
Nilienda chuo kikuu kule England mwaka wa 2004.
Nili chukua baadhi ya tabia ambozo ziliniadhiri, moja yazo ilikuwa kuvuta sigara.
na kukunywa pombe
Nilivuta sigara na kukunywa pombo kwa miaka minane.
Ilikuwa mbaya, Sio sigara moja au mbili kwa siku ila Ishirini kwa siku.
Wazazi wangu walikuwa wananitumia pesa za karo ya shule, ya malazi na ya ustawi.
Hawakutaka nifanye kazi nikisoma, walitaka nimalize shule bila kufanya kazi.
Lakini kwa sababu ya tabia yangu ya kunywa pombe na kuvuta sigara ambayo ni garama nikiwa kule UK
Basi kwa siri nilipata kazi ili kugharamia tabia yangu ya kunywa na kuvuta sigara.
Ilikuwa mbaya kwa sababu nilipita shahada ya akaunti lakini wakati mwingi nilitumia kuwa nje.
Nilikuwa naenda nje kila siku kwa vilabu nikinywa na kuvuta sigara.
Ni kwa neema ya Mungu hakuna chochote kibaya kilinitendekea
Lakini afya yangu- Sikuwa na afya, nilikonda na ngozi yangu ilikuwa mbaya; sikuwa na afya.
Baada ya muda, wazazi wangu wali ni bembeleza illi nirudi nyumbani zimbabwe.
Nilikuwa niki kataa, nikisema, "Niko salama hapa England, nafanya kazi, na jitegemea."
Lakini kwa sababu ya watu ambao walikuwa wanizunguka walikuwa wana
kunywa pombe na kuvuta sigara ilikaa kama maisha ya kawaida.
Niliona kama sisi kule Africa tuko nyuma hatuelewi
Mwisho mama na baba waliweza kunishawishi nirudi nyumbani kule zimbabwe.
waliweza kunileta sinagogi mwezi wa juni 2014
Nilipo kuja sinagogi nilikuwa kwa laini ya maombi na nikapokea Maji ya 'anointing water.'
Nilibarikiwa pia. Nabii wa Mungu Nabii T.B Joshua aliniwekelea mkono
Aliponiwekelea mkono nilihisi kama Nguvu ya umeme kwa mwili wangu.
Baadaye hakunigusa, alisongesha mkono wake na nikaanguka sakafuni
nilishaushika kwamba mtu amenisukuma chini.
Kwa sababu kisha nilienda kwa mamangu na kumueleza,
"Mama mtu amenisukuma chini ili nianguke."
Akaniambia, "la! ulikuwa peke yako". Nilikuwa nimeshawishika hadi vile nilivyo
kuwa nyumbani na kutazama video na nikaona hakuna mtu aliyekuwa kando yangu.
Kisha nilirudi nyumbani na kujaribu kurejelea tabia yangu ya kuvuta sigara
Nilijaribu kusukuma jambo hilo kwa sababu kwangu ilikuwa inaka
salama, kuvuta sigari na kunywa pombe unapokuwa nje
Nilipo jaribu kuvuta sigara nilihisi kama mgonjwa, kama moto kwa koo; kama kamasi.
Nilihisi uchovu na kizunguzungu, haiku elewana na mwili yangu tena.
Mwishoe nilianza kukata kiwango; kisha niliwacha kuvuta sigara.
Lakini vile nilivyo kuwa nilivuta sigara na kuenda nje kule England, nilikuwa na ndoto mbaya.
Nilikuwa na ndoto za nyoka, mapenzi kwa ndoto- ndoto mbaya.
Kuota na ngo, buibui - hizo zote
Baada ya kukombolewa niliota ndoto kwamba Nabii T.B Joshua, alikuja kwa ndoto yangu.
Niliota kwamba nilikuwa na sigara mdomoni kisha Nabii T.B Joshua akatoa na kuvunja mara mbili.
Basi niliamini hapo ndipo ukombozi wangu ulianzia kwa ndoto.
Napa utukufu kwa Mungu kwani mimi sasa ni kiumbe kipya kwa Yesu.
Sasa niko na afya na furaha
Haleluya!
Kitambo wakati nilikuwa na jaribu kuwacha kuvuta sigara,
Ningewacha kwa miezi mitatu hivi. mtu angevuta sigara karibu nami, ningemfwata ile nijaze mapafu
Kwa sababu nilikuwa na tamaa, pia pombe ilikuwa vile vile.
Ningetafuta utulivu kwa nunua chupa cha mvinyo na kwenda kwa chumba cha kulala
lakini nilikuwa najidanganya kwa sababu bado nilikuwa na kunywa pombe na mungu alijua.
Baada ya Nabii wa Mungu kuniombea, hata mtu akivuta sigara karibu nami nasonga mbali.
Nasonga mbali, inakuwa kama sumu kwangu
Sitaki harufu ya sigara karibu nami
Hata pombe, sitamani. kitambo nilikuwa natamani kila siku, lazima ningepata gilasi ya mvinyo.
Ilikuwa lazima, mdomo wangu haungehisi vyema bila
Lakini sasa sifikiri kuhusu pombe, niko na furaha, niko freshi, mimi ni kiumbe kipya.
{Sasa tungependa utueleze kinaga ubanga hali yako wakati ulikuwa kwa hii kulevya
Nini ndio baadhi ya nyakati ambayo unapata kuwa ngumu kusahau
vile ulivyo kuwa na shida hii.}
Nitawapa baadi ya kisa ambazo nilikuwa nazo zilizo kuwa mbaya.
Nilikuwa nimeenda nje na marafiki na nikawa nimelewa sana
na nikaanza kutapika hadharani, nili kaa usiku mzima chooni kwenye klabu
kwa sababu marafiki hawakujali nilivyo kuwa nahisi
kwa hivo nili kaa usiku mzima chooni nikiwa mgonjwa na kutapika
Kisa kingine ni vile nilirudi zimbambwe, nilirudi na hiyo tabia kutoka England
Nilienda nje, nili kunywa pombe sana na kuvuta sigara- sigara ishirini hiyo usiku.
nilipo rudi nyumbani nilihisi kizunguzungu na singeweza kutembea
mlango wa gari ulikuwa umefunguliwa, nilitoka kwa gari nikitambaa
Nyumbani tuna mbwa, basi mbwa walikuja na kutambaa pamoja nami.
Ilikuwa mbaya kiasi hicho, nilitambaa na mbwa kwa mlango wa mbele
Hapo ndipo mama alikuwa na aliweza kunitazama na mshangao
Ninapo fikiria jambo hilo sasa, nahuzunika , Lakini awali nilikasirishwa naye.
Ningeshangaa shida yake ni ipi, hivi ndivyo niliishi maisha yangu, hawezi kunibadilisha
Hiyo ndiyo ilikuwa mtazamo wangu hapo awali.
Singeweza kuelewa sababu yake kutaka kunitua yale ambayo nili kuwa nikifanya wakati huo.
Kwa sababu kwangu ilikuwa kawaida.
Sasa ninapo angalia nyuma ni jambo la kuhuzunisha na kuvunja moyo.
Kwa kutumia pesa mingi na kupoteza wakati mwingi kwa jambo la kudhuru mwili wangu.
wakati Mungu anakupa maisha, anakupa Yesu.
hii ndio tu wahitaji, namshukuru Yesu.
{Haleluya, Tumpigie Yesu Kristo makofi.
Umesema wakati huu wote ulikuwa unavuta sigara na kunywa pombe,
Je ulikuwa unafanya nini ili kupata pesa ili kugaramia hii tabia mbaya?}
Kama nilivyo sema awali, nilienda England kama mwanafunzi wa chuo kikuu.
Wazazi wangu hawa kutaka nifanye kazi; walitaka ni kuwe na mtazamo wa masomo yangu pekee.
Lakini kwa sababu ya tabia yangu ambayo ilikuwa kisiri niliweza
kupata kazi ya ziada kwa kituo cha simu nikiwa shule kikuu.
Basi nilitumia pesa ambazo walikitumia kununua sigara.
kwanza wakati nilikuwa nikija nyumbani kwa uwanja wa ndege pale zimbabwe,
sigara ni bei rahisi zimbabwe. kwa hivo ningenunua
Na mama hangejua, Wajua hapa Africa unapo fanya mambo kama haya wafanya mzazi akae mbaya
Lakini sikujai, nilisema hii ni tabia yangu ni kulevya kwangu na haki yangu
na basi ningenunua pakiti za sigara
ningevuta sigara za 'malboro' hii ni sigara ya bei, lakini hii ndiyo nilitaka.
Ilifanya nikose pesa kabisa, baba wakati moja alinipa kadi ya pesa kwa kunipenda kama binti wake.
lakini hakujua nilitumia pesa yake kuendeleza tabia hii yangu.
Ndio, yote sasa ni ya kale, namshukuru Mola.
Huyu ni mimi nilipo kuwa chuo kikuu
nikiwa nje na marafiki.
Ukiangalia kwa karibu nimeshika sigara kwa mkono wangu.
Hao ni sisi kwa klabu tukinywa vileo na kuvuta sigara.
Huyu ni mimi katikati, nimeshika sigara. unaona sigara kwa mkono wangu.
Unaweza ona marafiki pia, tulikuwa twavuta sigara wote.
Hiyo ni picha ingine, Huyo ni mimi kwa chama cha nyumba wakati wa majira kule England.
Huyo ni mimi nikiwa na sigara pia
Unaweza ona pakiti kwa mapaja yangu
Uki angalia kwa karibu utaona pakiti ya sigara.
Hiyo ndio ilikuwa tabia yangu, hiyo ndiyo ilikuwa maisha yangu.
na haikuwa njema.
{Utukufu wote kwa Mungu, Ya kale yamepita, sa a ni mapya, Tumpigie Yesu Kristo makofi.}
{Kama vile Nabii wa Mungu T.B Joshua husema Yesu akiingia
maishani mwetu huweka kikomo kwa ya kale na kuweka mwanzo kwa yajayo.
Na leo twashukuru mungu kwa maisha ya dada yetu, alie kombolewa
kwa maisha ya kale ya kunywa pombe na kuvuta sigara.
Na sasa ni kiumbe kipya kwa Yesu ya kale yote yamepita.
utukufu kwa yesu!}
Emmanueli!
Kwa neema ya Mungu mimi ni Mheshimiwa Daktari Ruth Labode
Mjumbe wa bunge Zimbambwe.
Niliweza kushawishi binti wangu atoe ushuhuda huu kwa sababu sio sana kwa
sababu ya ushaidi wake bali ningependa kuongea na wazazi.
Sisi hufanya kazi kwa bidii kila wakati tukifwata pesa kama kufwata upepo.
Kwa sababu twataka watoto wetu waishi maisha mema,
tuna watuma ngambo bila kuwa andaa kwa maovu ambayo yako duniani.
Twafikiri kwamba tukiweza kuwalipia karo ya shule na mtoto apite mtihani basi ni hivyo.
Sio hivyo!
Mtoto hayuko tayari na sheitani anamgojea pahali pale nje
na mtoto wako hajaandaliwa haujapeleka mtoto wako kwa mungu.
Haujampeleka mtoto wako kwa mungu kwa sababu wewe mwenyewe ni mkristo vuguvugu
na hiyo haikai ya maana kwako bali hii ndio ya maana zaidi.
Andaa mtoto wako kwa yale atakabidiana nayo duniani.
Najua kwa sababu yale ambayo yalikuwa ya maana sana ni kwamba
mimi na mume wangu tumelipa karo ya shule
Na kisha tunapiga simu kuuliza kama amepita mitihani lakini hatukujua kwamba mtoto anaoza
Mtoto anakufa kifo cha kawaida kwa maisha ya kawaida.
Ndio kwa neema ya mungu wanapita mitihani,
Lakini yale yanaweza kumpata siku ya usoni hiyo cheti itakua bila maana.
Kwa hivo nawahimiza wazazi twahitaji kupeleka watoto wetu kwa mungu
Hasa wakiwa wadogo, sio tu kuwapeleka kanisani, -kwa sababu niliwapeleka kanisani.
Lakini walikuwa wakicheza kwa shule ya jumapili bila kufanya kitu kisha twarudi nyumbani
kisha twaenda "Kentucky chicken' kisha twakula kuku na kurudi nyumbani
bila kujadilia yale tulikuwa nayo kanisan.i
Kwa hivo ilikuwa tukio la kidini, na hii tukio ndio ili mfanya yeye
kwa miaka saba pale UK kukosa kuenda kanisani.
Kwa sababu haku soma chochote kwani kwake kanisa ilikuwa shule ya chekechea,
wakati mamake anapohudhuria huduma, yeye alikuwa anacheza.
Basi yale ningehimiza wazazi ni kwamba hii dunia ni ya kutisha,
tuwe wenye makini na tulinde watoto wetu.
Sio sisi wa kuwalinda watoto. uwapeleke kwa Mtu aliye kupa mwanzoni naye ni Yesu.
Yeye ndiye alikupa mwanzoni.
Nitawapaleka kwa kitabu cha mathayo :16-20 ambapo inasema maembe haiwezi zaa nanasi
Yamaanisha watu ambao wanafaa kulaumiwa kwa hawa watoto,
kwa maneno mengine; unapo ona mtoto wako akiwa na tabia mbaya
jiangalie kwani wewe ndiye kioo
huyo ni wewe
Hiyo pia ni kusema pia sisi kama wazazi tuna weza kulaumiwa
kwa yale ambayo yamepata watoto wetu.
Mimi na Mume wangu pia tumejilaumu kwasababu tulikuwa duniani
tukifanya mambo ya kidini kila jumapili.
lakini ukweli ni kwamba tulikuwa tu kwa dunia
ni yapi tulipitisha kwa watoto wetu ni yapi, - mambo ya dunia.
Kwa hivo baadaye vile binti yangu ali rudi zimbabwe sikujua alikuwa anavuta sigara.
Alikuwa akijificha na kwenda kwa shamba na kurudi kwa nyumba, tulifikiri yote yalikuwa sawa.
Siku nilianza kuona tabia yake ya kunywa pombe ilikuwa inazidi na nikajua niko matatani.
Basi nilianza kumtilia maji ya 'Anointing water'
wakati mwingine wakati analala ningeenda kwa chumba
chake na kumpuliza maji na chumba chake pia
na ningeomba na kumwambia mungu "Mungu tafadhali
nimekosa kwa kutorudisha huyu mtoto kwako, Ulinipa mtoto huyu.
komboa huyu mtoto kwa hii tabia."
Wakati tulikuja na binti yangu mwishowe alikombolewa mwishoye, nilihisi furaha.
Kwa sababu sasa ni muhubiri wa ziada kanisani na hiyo kwangu ni ya kimaaajabu.
Kwa pale anapotoka
{Mpigie Bwana Yesu kristo makofi.
Kwa hivo ulikuwa naye kwa laini ya maombo ambapo Nabii wa
mungu alikuwa ana muombea, twambiye yaliyo tendeka.}
Nilikuwa naye, tulikuwa yeye, mimi na babake.
Na vile nabii wa mungu alipunga mkono na akaanguka,
nilikuwa na wasiwasi anaweza pata jeraha.
Alianguka; pia mimi nilianguka upande mwingine na mume wangu upande mwingine.
vile tuliamka alisema jambo la kuvutia, alisema, "Mama mtu aliniangusha sikuanguka."
Nikasema, "La hata Nabii wa Mungu hakukugusa."
Alipunga tu mkono wake na ukaanguka chini, ilikuwa tu hivo.
Kuna wakati tulikuja na kulikuwa na maombi
usiku mzima hapa hiyo ijumaa
Na alitapika, alikuwa na kipuli kwa pua na kipuli pia ikatoka.
Labda hiyo ilikuwa ishara kwamba mwili wake haukua safi,
kulikuwa na vitu ambavyo havikufaa kuwa hapo sijui.
Tulichua kirahisi nakusema ni ukombozi na tukarudi nyumbani.
Lakini niko na furaha, nashukuru Mungu amekua mwema kwetu
na mmoja baada ya mwingine ame tushugulikia kama jamii yetu.
{Amina, tumpigie Yesu makofi.
Asante mama, asante kwa hiyo ushauri kwa wazazi wetu.
Sasa tungependa kuskia ushauri wako kwa vijana
Tungependa ushauri vijana kote duniani kuhusu Vileo na Uvutaji wa sigara na njia zote za kulevya.}
ambazo zina haribu maisha ya vijana leo, Kwa hivo una yapi ya kuwaambia.}
Sawa, Emanueli kwa vijana wote duniani zima,
kwanza ningeweza kuwahimizi wajue na waelewe bibilia.
fuata ufalme wa mungu kwanza na haya yote yatafwata.
Usijizunguke na watu wa dunia,
nilianza kuvuta sigara kwa sababu nilikuwa ninawaiga marafiki wangu.
Waliokuwa wavutaji sigara,. lakini mwishoe niliwapita na kuvuta sigara zaidi ya wao.
Wafaa kujizunguka na watu wa mungu ambao wako ma lengo maishani,
Sikiza wazazi wako, na unapo enda kanisani usiende tu kwa sababu tu ya kuenda.
Omba Mungu,uliza mungu afungue moyo wako akupe nja kwa neno lake
Uliza Mungu ajidhihirishe kwa maisha yako. Roho Mtakatifu awe mwalimu wako.
Ni maana sana Kwa sababu mimi Ilikuwa kwa sababu ya mazingira yangu.
Katika chuo kikuu kulikuwa na watu walio kuwa wakristo lakini kwangu walikuwa hawapendezi.
Duniani hoja sio kupendwa na watu wengine, bali nikufanya yale ambayo yafaa kwa Mungu.
Kwa sababu mwishoe utaskia kuhusu mungu na utatambua unayofanya hayafai
Kwa hivyo hakuna haja ya kupoteza wakati, kupoteza pesa na kupoteza wakati.
kwa vitu ambavyo vitakumaliza.
Kwa sababu Mungu ametupa nala la maisha ukitembea kwa njia ya haki basi uko na maisha marefu.
Ukitembea kwa dhambi siku zako zimehesabiwa
Kwa vijana wote; haifai.
Skiza wazazi wako na urejele Mola
jizunguke na watu wazuri na pia biblia, Bibili ndio ufunguo wako ndio mwalekezo wako.
Ndio taswira yako ndio kila kitu chako
Yafaa ujue bibilia yako na ufanya yale biblia yanakushauri
Usisome tu na kuwa mfarasia - fanya yale bibilia yanakushauri
Asante!
{Asante sana. tupigie Yesu Kristo makofi.
Asante kwa ushauri wako na kwa vijana kote duniani hayo ni chakula cha kufikiri.
Kwa sababu biblia ya sema marafiki wabaya ni ugonjwa wa mlipuko.
Na kundi mbaya inaharibu tabia nzuri
popote tuna jipata kwa chuo kikuu, kazini, kwa shule mahali popote
tusiwe wenye haraka kuamini na kufwata kundi mbaya
ambayo yaweza kutuelekeza kwa maisha mabaya.
Na sasa kwa sababu umekuweka huru, kumbuka Yesu Kristo amekukomboa
Ndio uweze kumfwata.Kwa hivo ningekushauri uweke neno la bwana kipimo cha maisha yako.
na unapoendelea kufanya hivo, baraka za mungu zitafunguka kwa maisha yako
Na maisha yako ya baadaye yata kuwa ya dhamana
Amina, Asante Yesu!